کار می‌رسد به آنجایی که امام صادق (علیه السلام)
چهل و پنج سال قبل از ولادت این خانم
چند سال آقا؟
چهل و پنج سال قبل از ولادت او
یعنی حتی قبل از ولادت خود امام کاظم (علیه السلام)
بشارت حضرت معصومه را می‌دهد
فرمود در حرم ما که قومی بانوی از ما به خاک سپرده می‌شود
که اگر کسی به زیارت او برود
وجبت له الجنه
بهشت برای او واجب می‌شود
کیه این خانم؟
فرمود آنقدر
نزد خدای متعال این دختر
محبوبیت دارد
آنقدر مقام دارد
آنقدر شرف دارد
که می‌تواند
امام صادق فرموده
می‌تواند تمام شیعه را شفاعت کند
همه شیعان ما فرمود به شفاعت او
به بهشت می‌رود
چقدر بزرگی این خانم
نام این لقب معصومه را هم خود امام رضا برایش انتخاب کرده
فرمود
منزاره
کسی که زیارت کند معصومه را قوم
کمنزارنی
حضرت رضا (علیه السلام) فرمودند
اگر کسی به زیارت او برود
انگار آمده به زیارت او برود
اگر به حق این بانوی بزرگ
که ولایت الهی است ایمان آورده باشد
و معرفت داشته باشد
این همه برکت هست
و عجیب این است
امام معصوم
و حجت خدا
یعنی حضرت رضا (علیه السلام)
برای این
بانوی گرامی
برای این بانوی گرامی
زیارتیه
زیارتنامه انشاء می‌کند
اینم از عجایب است برادر و بخار
این را به‌تون بگم نداریم آن
از خصائص حضرت معصومه است
این متن زیارتی
که شما در حرم حضرت معصومه
می‌خوانید
که اولش باید آن
از کار را بگویید
بعد آن زیارتنامه را بخوانید
این متن زیارتی را
کی انشاء کرده
حضرت رضا (علیه السلام)
که آن سلام‌ها
آن سلام‌های زیبا
به انبیاء
آن سلام‌ها
به ائمه هدا
در حرم حضرت معصومه
و بعد آن سلام‌ها
به خود حضرت معصومه
السلام علیکی
یا بنت رسول الله
یا بنت امیر المؤمنین
السلام علیکی
یا بنت فاطمه و خدیجه
میرید تا
السلام علیکی یا بنت موسی بن جعفر
السلام علیکی یا بنت ولی الله
السلام علیکی یا اخت ولی الله
السلام علیکی یا امت ولی الله
یعنی همه اولیاء خدا به تو افتخار می‌کنند
ای خانم
آن وقت این بانوی بزرگ
آن کسی است که
هجرت کرد
و جهاد کرد
از مدینه
هجرت کرد
به سوی محرم می‌خواست بیاید
خدمت امام رضا (علیه السلام)
در مسیر
پرچم ولایت
حضرت رضا (علیه السلام)
را همراه با برادرانش
و عزیزانی که با او بودند
برافراشته کرد
مجاهدت بزرگی کرد
به‌ور آن کاروان جهاد، آن کاروان مقدس و پربرکت حضرت معصومه بود.
و نتیجه این شد که ما در ایران حرمی داریم از اهل بیت در مرکز ایران،
آنم قمه و این قوم می‌شود مرکز انتشار معارف علوی، معارف فاطمی، معارف رضوی در همه آلم قمه دیگر.
اگر بناست در آخر زمان ایرانی‌ها نقش آفرینی نکنند، با قدماتش را حضرت رضا (علیه السلام) فراهم کردید،
و دستیار حضرت رضا حضرت معصومه است که برای ایران مقدمات را آماده می‌کند.
انقلاب اسلامی ما مبدعش قمه و حرکتی که از اینجا آغاز می‌شود و ان‌شاءالله ادامه پیدا خواهد کرد
تا ظهور حضرت بقیت الله العظم اروان آفده بشارت دادن.
فهمودن اینا مقدماتی.
دل ما را به ورود به ماه زیقعده روشنگ کردید.
قلب ما را به ولادت حضرت معصومه شاد کردید.
دل‌های مؤمنین را با آغاز دهه کرامت شادمان کردید.
قسمت می‌دهیم به صاحب این مزجه شریف و به حقیقتش و به کرمش به این خواهر عزیز گرامیش
ترو سوگن می‌دهیم پروردگارا frustrated!
دل‌های مردمان مظلوم
مردمان عزیز و مقاوم قزر را هم
به فتح و پیروزی و نصرت شاد بفرما
ریشه این رژیم صهیونیستی خبیث و حامیانشان
آمریکای جهانخوار را هم بکن
و سلام علیکم و رحمت
امید ساده سلام علیکم
روح عباده سلام علیکم
مرد دل راهی قومی شود
در حرم امن تو قومی شود
قبضه نوری
به کبیر قومی
آب هیات دل این مردمی
همه سادات بگو که
فاطرم یا زینب سانیستی
امه سادات به کبیه
از سفر کرب و غلال آمدی
یادی شده چهان که
یا ته به دنبال رضا آمدی
کاش شبیه مست حضورم کنی
آخر ور از وقت ظهورم کنی
موسیقی
عدد هشت را به سرشماره سه هزار هشت ارسان فرمارید
نظر نکت رزقی نکت آیان
موسیقی
با سلام به سیستم پاسوگونی ارتباطات مردمی روابط اومومیان
صدا و سیما خوش آمدید
محرم خوش می‌کردم
کیفیت صدایی که دریافت می‌شود خیلی برگردید
شکر کنید اشناهاد دادم
از فرستندگی راڈیو هست
همون خودی را انتقاد کنم
پیام شما زبد شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما
موسیقی
سال گذشته
ما شعار جهش تولید
با مشارکت مردم را مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه‌گذاری
با من و تو
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزان
با مسئولان
بایستی حتما هم دولت و هم مردم
با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه‌گذاریه برای تولید را کدید بگیرند و دنبال کنند
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه‌های خورد و سرمایه‌های بزرگ خود را
بتوانند در راه تولید به کار رو دارن
و امسال
سال یک هزار و چهار سد و چهار
شهار امسال سرمایه‌گذاری برای تولید
که این ان‌شاءالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه‌گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سر فراز سر بلند آزاد
ایران
ای هسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیق سر کشید از کمند بیداد
مدد forsame
این پپ کرده شالی
سرا برای سختی به نتیجه
از خانه سے harassment
به تنظیم
مدد fellas
ایران
برای سختی به تن flags
و سر شمال
سر سختی برای lautس Completely
را به اعضام عogen
را به خیلی بدور
نگهاری
مدد vorbei
برای کیسوری
پولب استوار
مدد اس genuine
مددwritten
مدد از اصل با شراب
مدد از نوعی
سر برای هذه
جبران کردنه
ولی فاجعه چیه
فاجعه اون موقعیه که تو نمیتونی کنترولش کنی
عشق در نگاه اول وجود نداره
این که ما عقیده داریم زندگی ساختنیه
پرسش‌مان
پرسش‌مان مجالی برای پاسخگویی به پرسش‌های شما
پرسش‌مان خانواده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام دوستان خوبم
سلام همراهان گرامی برنامه پرسش‌مان خانواده
سلام به شمایی که دغدغه گرم شدن کانون خانواده را دارید
دغدغه ارتباطات سازنده بین اعضای خانواده را دارید
سلام به شمایی که وقت ارزشمندتان را به این برنامه
روزهای یکشنبه ساعت 16 اختصاص دادید
خیلی خیلی خوشحالیم که خدا این توفیق را به ما داد
تا این برنامه را تقنیم شما بکنیم
امیدواریم که هرچه بیشتر به رضایت شما نزدیک باشد
اگر نبود و نکته‌ای داشتید می‌توانید به سامانه 3553 پیامک بدهید
و ما را از نظرات ارزشمندتان مطلع بکنید
فقط تا دیر نشده همین الان تلفنتان را بردارید
و پیامکتان را بفرستید
چه سوال باشد چه انتقاد باشد چه پیشنهاد باشد
چون ما در زمان پخش برنامه سوالتان را بفرستید
یا هر نکته‌ای دیگر داشته باشید
راحت‌تر پیداش می‌کنیم در سامانه پیامکی 3553
امروز در روز یکشنبه زیبا
این برنامه را با یاری خداوند تقریم می‌توانیم
می‌رویم و بر می‌گردیم تا کارشناس محترم برنامه هم به جمعه من اضافه بشود
خب دوستان ارزشمند هم کارشناس خوب برنامه من
استاد رزای یوسف صاده هم به جمعه من اضافه شدند
زوج درمانگر و مشاور خانواده
که حضورشان سلام و عرض ادب دارم
خیلی خوش آمدید
ممنونم علیکم و سلام و رحمت الله
عرض سلام و ادب خدمت تک تک شنوندگان پرسش‌مان خانواده
خوشحالم که خداوند توفیق داد باز در محضر شما باشم
امیدوارم آن چیزی که امروز می‌گوییم و می‌شنویم
مورد رضایت پروردگار قرار بگیرد
و خیر و برکت دنیاوی و اخروی برای هممون داشته باشد
ان‌شاءالله ان‌شاءالله خیلی ممنون و سپاسگزارم
دوستان خوبم اگر دارید توی خود روتان به این برنامه گوش می‌دهید
لطفاً موج رادیو را عوض نکنید
به سؤال و جواب‌هایی که رسیدیم متوجه می‌شوید که
این برنامه را به دوستانتان هم پیشنهاد خواهید داد
و بعدن هم مشتری دائم این برنامه خواهید شد
روزهای یکشنبه ساعت 16
اگر نتوانستید بشنوید می‌توانید از ایران صدا استفاده بکنید
درستی ما غیر از پیامک تلفن هم داریم
025 329 10 551 و 2 در اختیارتان هست
در ساعت اداری تماس بگیرید
تا همکاران ما در روابط عمومی رادیو معارف
پاسخگوی شما عزیزان باشند
اما استاد رزا یوسف صده عزیز
یادآوری بکنم که در جلسه قبلی
از درخت خانواده گفتیم
از کارکردهای خانواده گفتیم
به خصوص از رشد در این خانواده
ما چجوری از یک آدم مسئولیت پذیر قوی
که از خودمون مراقبت می‌کنیم
به یک آدم مسئولیت پذیر قوی‌تر
تبدیل بشیم که از بقیه هم مراقبت می‌کند
احسن احسن
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از کارکردهای مهم زندگی زناشویی
رشد انسان‌هاست
رشد اخلاق رفتاری را گفتیم
در رشد شخصیتی
بحث مسئولیت‌پذیری را مطرح کردیم
گفتیم ما باید میدان زندگی زوجی را
کلاس زندگی زوجی را جایی بدونیم
که در آن می‌توانیم حس مسئولیت‌پذیری را
در خودمان ارتقا بدهیم
آن ویژگی که در روایت
ویژگی تمام مؤمنین و مسلمین
دانسته شده که انسان‌ها و مؤمنین
باید مسئولیت‌پذیر باشند نسبت به همدیگر
نکته بعدی حمایتگری بود
کنار مسئولیت‌پذیری ما باید تمرین کنیم
یاد بگیریم
باید پشت هم باشیم
باید حمایت کنیم
آن نگاه اسلامی به انفاق
سخاوت
توجه به خانواده
حمایت از خانواده
می‌تواند آروم آروم
گام به گام
با تمرین کردن
این ویژگی هم در انسان رشد پیدا کند
سومین ویژگی
البته ویژگی‌های دیگری هم وجود دارد
ما به همین ستا بسنده می‌کنیم
ویژگی‌اش به اسم سخت‌روی
استقامت
استحکام
ما در چالش‌های زندگی
به قول مرحوم استاد علی صفایی حائری
می‌گفت که دنیا
تاروپودش از رنج و غم بافته شده
دنیا پر از رنج است
داشتنش
ترس از دست دادن است
نداشتنش
حسرت نداشتن است
پس ما باید رو یاد بگیریم
رنج‌ها را بپذیریم
در کنار رنج‌ها رشد کنیم
آدم‌های ضعیف
آدم‌هایی که جزا و فضع می‌کنند
آدم‌هایی که ناله می‌کنند
آدم‌هایی که تحمل سختی‌ها را ندارند
نمی‌توانند از پس چالش‌های زندگی بر بیایند
سخت‌روی یعنی این که
قدرت تحمل خودت و آستانه تحمل خودت را
در چالش‌های زندگی بالاتر ببر
بله
بالاخره زندگی بالا پایین دارد
مسئله مالی دارد
چالش ارتباطی دارد
چالش ارتباط با خانواده همسر دارد
چالش تربیت با فرزندان دارد
چالش تفاوت‌های بین زن و شوهر
تعارض‌ها را دارد
چالش‌های کاری وجود دارد
بالاخره توی زندگی همیشه
یک تجربه چالش‌ها هست
حالا تو این چالش‌ها
مرد زن می‌توانند شروع کنند
به غرزدن
ناله کردن
جزا و فضا کردن
یا گردن یه احتیگر انداختن
ویا می‌توانند این را یک زمینی ببینند
یک باشگاهی ببینند
یک کلاسی ببینند که می‌تواند
آن‌ها را بزرگ‌تر کند
قوی‌تر کند
گفتیم آدم قوی با ازدواج
و در محیط خانواده می‌تواند
قوی‌تر بشود
علاوه بر خودش
مسئولیت خانوادش را
حمایت از خانوادش را گردن بگیرد
و در چالش‌های
زندگی مشترک
قوی‌تر سخت‌روتر
مستحکمتر سخت‌رو
یعنی محکم به حی قیوم
تکیه کند
خدا بزرگه تا حالا لنگ نبودیم
مسئله را حل می‌کنیم
ما وقتی جزا و فضا می‌کنیم
ناله می‌زنیم
استرس به همدیگر می‌دهیم
همدیگر را بیدلیل نگرام می‌کنیم
از آینده می‌ترسونیم
با اسمش تاب و توانمان بیاید پایین
ولی وقتی به همدیگر
امید بدهیم
مقاومت‌مان در مقابل چالش‌های زندگی
بالا می‌رود
هرچه مقاومت‌مان بالاتر برود
به همدیگر نزدیک‌تر می‌شویم
صمیمی‌تر می‌شویم
پس سومین ویژگی
و به عنوان آخرین ویژگی
در این بعد مطرح می‌کنیم
ما می‌توانیم در محیط زندگی
تحمل خود
سخت روی خودمون رو تقویت کنیم
مسئولیت پذیری
حمایتگری سخت رویی رو
میشه در باشگاه خانواده
تقویت کرد و از قوی
به قوی تر تبدیل شد
بسیار عالی
خیلی ممنونم از حسن مطرح برنامه امروز
باز هم در مورد رشت گردن
در خانواده بود چجور رشت بکنیم
و چطور این خانواده رو
دیتش رو بپذیریم و این کشتی
مقدس رو به سرمنزل مقصود
برسونیم. ممنونم از توجهتون
به برنامه پرسمان
خانواده امروز
پرسمان
10 551
10 552
با پیش شماره 025
اما رسیدیم
به زمانی که میخواییم سوالات شما
رو پاسخ کنیم بخشه
جذاب برنامه که منتظرید سوال شما
در برنامه مطرح بشه و
استاد یوسف زاده کاملا علمی
و بر اساس موازین
ایرانی و اسلامی
بهش پاسخ بدن
خب سوالی که میخوام براتون بخونم
یکم طولانیه من خلاصش میکنم
که وقتی کمتری گرفته بشه
و پاسخ شما رو بشنویم
در مورد خاصگاری یک آقا پسر
از دختر خانومیه که
21 ساله هستن هر دوتاشون
این پیام رو هم پدر
دختر خانوم فرستادن
گفتن که مادر پسر
اصرار داشتن که اول دختر رو
خودشون ببینن چون پسر از مادر
خیلی حرف شنوی داره
و این که
وقتی که متوجه شدیم که ویژگی های آقا پسر
هم از نظر دختر ما
همونیه که میخواد و هم کف
و هم هستیم
خلاصه این که قرار اول گذاشتیم
با همدیگه صحبت کردیم هم پدر آقا پسر
هم مادر آقا پسر متفق گفتن
که ما هیچ کمکی به ایشون نمی کنیم
ایشون کاملا سرپای خودش هست
پسر هم دانشجوه
آقا پسر اگر یه زمانی خاص به مادرش
کمک بکنه دختر خانوم
باید درک بکنه و هیچ مخالفتی نداشته باشه
چون هر دوتا خانوماده
قائل به این بودیم که ازدواج آسان باشه
ما گفتیم اشکالی نداره سخت نگیریم
تا این که موضوع به اینجا رسید که وام ازدواج
رو باید خودشون تصمیم بگیرن
زوجین تصمیم بگیرن که چی کار بکنن
و باز هم پافشاری پشت پافشاری
ما گفتیم که اگر اینجوری
به خواد ادامه پیدا بکنه و همه چیز
جوری باشه که اونها میخوان
ممکنه در زندگی برای دخترم
مشکل پیش بیاد اینه که
ما جواب منفی دادیم
آیا این تصمیم تصمیم درستی بوده
یا تصمیم نادرستی
این که ما قبل از
تصمیم نهایی برای این که
ازدواج رسمی اتفاق بیفته
باید جوانب
مختلف رو بررسی کنیم
اتفاق خوبیه
یعنی این تصمیم تا اینجا
تصمیم درستی بوده که ما یه فرصتی
برای این که شناخت ها
امیختر بشه بهتر همدیگر
رو بشنسن گفتگوهای
مصداقی و جزئی
اتفاق بیفته
لازمه خیلی هم خوبه
و وقتی که تو این مسیر
آشنایی گام به گام هم اتفاق
میفته هی دیدیم خب
کفیت وجود داره به هم
نزدیکیم خانواده ها آسونم
گرفتیم داریم وارد
جدی تر شدن تصمیم میشیم
میبینیم چالش های جدی
وجود داره حتما
وقتی چالش های
جدی و اختلافات جدی
وجود دارد
هرچی داریم به رسمی شدن
و جدی شدن این
ازدواج میرسیم
حتما باید نسبت به این
چراخ های خطر
توجه داشته باشیم
وقتی این اطاف از طرف مقابل
وجود نداره
وقتی رفتار ها پافشاری ها
سماجت ها
عدم حمایت ها تأکید
بر رسم و رسوم خودشون فقط
مدیریت های بیش از
اندازه وجود داره
اینجا باید یه مقدار احتیاط کنیم
و بررسی کنیم
یعنی میتونیم یه جلسه خانوادگی بگیریم
نظر پدر مادر خود دختر خانوم
یا اگر آقا پسر
این چالشو داشت آقا پسر
اگر به نتیجه رسیدیم
حتما از یک مشابر
مشابره یعنی اونجایی که واقعا دودل شدیم
قبلا میدیدیم یه سری چیزا خوب بود
الان نه
باید بیاییم یه تصمیم بگیریم
خطرها درسته یه سری چیزایی
مصبت بود که ما بله گفتیم
تا اینجا آمدیم
میتونه آسیب زاب باشه
میتونه تصمیم به موقع و خوبی باشه
به امیدهای پنهان
حالا بریم تو زندگی درست میشه
حالا عقدا بخونیم درست میشه
اینها زیاد
خطر رو میتونه بالا ببره
همینه اول میتونیم بررسی کنیم
تصمیم بگیریم
یه نکته هم عرض کنم
تو بحث رسومات
تصمیم گیری ها
ازدواج یکی از نشانه های پختگی
طرف این خرج دادن
انعتافه
نه رسم و رسومات خانواده
دختر وحی منزله
پسر
ما نمیگیم کل رسم و رسوماتو بذارید کنن
اگه رسم و رسومات غلطه بله
ما بر اساس چارچوب دین و عرف
و خودمون بریم
ولی چون داریم از دو خانواده ازدواجیم کنیم
به این گونه نباشد که فقط
حرف خانواده دختر
اونور بگی پسر نه من دارم دختر رو میگیرم
فقط رسم و رسومات ما
در رسم و رسومات
ازدواج
با گفتگو و حد وسط
مراد کردن و به قول
قدیمی ها نسیخ به سوز کباب
کجدار و مریض
رسم و رسوماتو